‪在無垠的黑暗中‬
‪交換革命的誓言‬
‪絕不讓任何人阻撓‬
‪果實宣告了未知的將來‬
‪夢想蛻變成理想‬
‪任誰都渴望落幕…‬
‪在無垠的黑暗中‬
‪交換革命的誓言‬
‪絕不讓任何人阻撓‬
‪總有一天我會讓你看到‬
‪光輝閃耀的世界‬
‪第16話 抉擇‬
‪我放棄這本筆記本的所有權‬
‪海砂就拜託你了‬
‪偷窺狂先生‬
‪偷窺狂先生,你在哪裡?‬
‪快停止這種遊戲吧‬
‪偷窺狂?怎麼回事?‬
‪態度怎麼突然變了‬
‪果然‬
‪只要我還有路克的死亡筆記本‬
‪即使放棄雷姆的筆記本‬
‪也不會忘記雷姆的事‬
‪不過雷姆‬
‪你把第二本筆記本帶來人間界‬
‪我才會陷入這種慘狀‬
‪月,這樣真的行嗎‬
‪是啊‬
‪莫非我給你的筆記本‬
‪最後的下場是被埋在土裡?‬
‪聽好了,路克‬
‪現在只是藏在土裡‬
‪要徹底放棄的話…‬
‪等我下次說「放棄」才算數‬
‪到時不管前後講了什麼話‬
‪都一定是要放棄筆記本的意思‬
‪我知道了‬
‪偷窺狂先生,這是犯罪啊‬
‪快住手吧‬
‪偷窺狂先生…‬
‪昏迷了一下‬
‪醒過來就變成這樣子了‬
‪真是的‬
‪她以為這樣裝傻就沒事了嗎‬
‪好吧,至少把我的眼罩拿掉吧‬
‪我想見見偷窺狂先生的臉‬
‪松田,打電話給模木‬
‪好‬
‪請‬
‪模木,你逮補海砂的時候‬
‪你是說‬
‪以第二KIRA嫌犯身份逮捕的吧‬
‪是,我是這樣說的‬
‪從她背後遮住她的臉時說的‬
‪「以第二KIRA嫌犯身份逮捕你」‬
‪她一定也聽到了‬
‪給她戴手銬和眼罩時也沒抵抗‬
‪一副死心了的樣子‬
‪我可以幫你簽名,也可以握手‬
‪對了,在你臉上親一下吧‬
‪好嗎?我不會逃跑的‬
‪之前一直都像第二KIRA一樣說話‬
‪為什麼突然說什麼偷窺狂?‬
‪彌海砂‬
‪偷窺狂先生,怎麼了?‬
‪想要放我了嗎‬
‪你昏睡之前,還咬牙說殺了我‬
‪現在還想做無謂的掙扎嗎‬
‪你在說什麼?‬
‪把我弄昏帶來的不是你嗎‬
‪難道你想要做‬
‪彌海砂全面剖析之類的事嗎?‬
‪你現在為什麼被綁在這裡?‬
‪為什麼,因為我是偶像吧?‬
‪可是做得這麼過分的人‬
‪你還是第一個呢‬
‪彌海砂,開玩笑也要有個限度‬
‪好可怕‬
‪你幹什麼嘛,我討厭這樣子‬
‪放了我,放了我啊‬
‪對了,我要去廁所…‬
‪你4分鐘以前才去過廁所‬
‪請忍耐一下吧‬
‪什麼嘛‬
‪是要我一直這樣下去嗎‬
‪我會再讓你看我上廁所的‬
‪你很期待吧,你這個變態‬
‪我是變態?‬
‪請繼續認真回答‬
‪你昏睡以前的問題吧‬
‪你認識夜神月嗎?‬
‪為什麼要接近他?‬
‪怎麼可能不認識自己的男友嘛‬
‪之前死也不說,現在卻爽快承認‬
‪她是怎麼了‬
‪是月打來的‬
‪將影像聲音都關掉‬
‪好的‬
‪是,我知道了‬
‪這裡是K座2801室‬
‪我兒子要過來嗎‬
‪龍崎,就像電話裡說過的‬
‪說不定我就是KIRA‬
‪笨蛋,你在說什麼?月‬
‪到底是怎麼了‬
‪沒有證據證明他是KIRA‬
‪他卻說自己也許就是KIRA‬
‪他在演戲‬
‪不是也許‬
‪你就是KIRA吧‬
‪你到底想幹什麼?‬
‪爸爸,如果龍崎就是L‬
‪那他堪稱世界第一的偵探‬
‪既然L都確定我是KIRA‬
‪我一定就是KIRA吧‬
‪你在說什麼啊,月‬
‪FBI探員雷·潘伯‬
‪到日本之後調查過的人‬
‪5月22日去青山的人‬
‪第二KIRA嫌犯彌海砂‬
‪直接找上門的人‬
‪全都是我‬
‪如果我站在L的立場‬
‪也一定會這麼推論的‬
‪大概在我無意識的時候‬
‪就會變成KIRA了吧‬
‪月‬
‪原來如此,無意識啊‬
‪我也搞不懂自己了‬
‪就算在無意識的情況下‬
‪在睡著的時候‬
‪另一個我就有可能去殺人‬
‪這是不可能的‬
‪什麼意思,龍崎?‬
‪其實我曾在你房裡‬
‪裝了5天的監視器‬
‪監視器?‬
‪沒錯,你睡覺時都很正常‬
‪你得不到情報時‬
‪被報導的罪犯還是被殺了‬
‪我沒有認為你不是KIRA‬
‪而是斷定即使裝了監視器‬
‪你也沒有露出破綻‬
‪沒有露出破綻嗎‬
‪或許真的是這樣吧‬
‪老實說‬
‪我也認為那種重犯死了比較好‬
‪我認為凡是這麼想的人‬
‪都有可能是KIRA‬
‪月,這一點我也一樣‬
‪也常常會認為誰死了比較好‬
‪可是沒有誰會真的去殺人,對吧?‬
‪而且在你得不到情報的情況下‬
‪罪犯還是死了‬
‪這一點監視器也證明啦‬
‪不,當時調查的人手不足‬
‪只有監視家裡的情況‬
‪那5天裡並沒有24小時一直監視‬
‪也可能是‬
‪利用外出的時候殺人的‬
‪夜神月‬
‪你早料到事情會變成這樣嗎‬
‪要是依照海砂模式長期囚禁他‬
‪而罪犯依舊被殺的話‬
‪就說明夜神月不是KIRA了嗎‬
‪這才是他的目的嗎‬
‪雖然我不太喜歡這樣的發展‬
‪就這麼辦吧‬
‪將夜神月手腳綁起來‬
‪在牢裡長期囚禁‬
‪你說什麼?‬
‪要囚禁月?‬
‪要做的話就現在動手‬
‪不能再離開我的視線之外‬
‪太…太亂來了‬
‪我兒子不可能是KIRA‬
‪別的不說,我的兒子…‬
‪爸爸,別說了‬
‪月‬
‪我也不想再煩惱‬
‪自己是不是KIRA了‬
‪這樣根本無法追查KIRA‬
‪所以,在龍崎認定我是KIRA‬
‪或者我不是KIRA之前‬
‪不管我說什麼‬
‪不管處於任何情況下‬
‪都絕對不要給我自由‬
‪我知道了‬
‪夜神先生‬
‪有辦法對家人編一個‬
‪月不能回家的理由嗎‬
‪不,請你編一個理由吧‬
‪這個要求太唐突了‬
‪而且為什麼要把我兒子關起來‬
‪爸爸,別說了‬
‪不這樣,連我自己都無法接受‬
‪月,你是認真的嗎‬
‪是啊,我要透過限制自己的自由‬
‪戰勝藏在內心對KIRA的恐懼‬
‪相澤,拜託你了‬
‪好的‬
‪(時間和死亡過程雖然可以更改)‬
‪(但是名字被寫在筆記本上的人)‬
‪(無論如何都難逃一死)‬
‪(死亡筆記本遺失或被偷走時)‬
‪(490日內無法尋回則喪失所有權)‬
‪(囚禁第1天)‬
‪接著只要放棄筆記本就行了‬
‪又沒有蘋果吃了嗎‬
‪龍崎,開除我吧‬
‪局長‬
‪現在以KIRA嫌犯身份被囚禁的‬
‪是我的兒子‬
‪我沒有資格待在這裡‬
‪剛才討論要不要囚禁他的時候‬
‪我因為私心‬
‪希望不要把兒子囚禁起來‬
‪說的也是,的確不能有私心‬
‪而且,一旦月被認定是KIRA的話‬
‪我也不知道會做出什麼事來‬
‪是啊,以夜神局長的個性‬
‪搞不好會殺掉兒子然後自殺‬
‪我也贊成夜神局長不要留在這裡‬
‪龍崎,不如把我也囚禁起來吧‬
‪雖然我現在很冷靜‬
‪但到時我不知道會做出什麼事‬
‪我猜你可能會這麼說‬
‪所以已經請渡準備好了‬
‪不過雖然說是囚禁‬
‪你還是可以照常使用手機‬
‪正常地與外界以及家人聯絡‬
‪不要把這件事告訴月‬
‪和他通電話的時候‬
‪要讓他以為你仍然待在總部‬
‪因為就算你處於囚禁狀態‬
‪也會隨時告知你最新的搜查進度‬
‪這樣可以嗎‬
‪感激不盡,龍崎‬
‪(囚禁第3天)‬
‪偷窺狂先生,我想洗澡‬
‪你知道我家在哪裡吧‬
‪幫我拿衣服來嘛‬
‪事情變得越來越嚴重了‬
‪我覺得局長好可憐‬
‪龍崎,怎麼樣‬
‪這兩天的新聞有報導那種‬
‪很可能會被KIRA殺害的犯人嗎?‬
‪要是有的話,有被殺嗎?‬
‪是有報導一些‬
‪不過在你被囚禁後還沒有人被殺‬
‪沒有人被殺?真的嗎?‬
‪是‬
‪是嗎?‬
‪越來越能證明我是KIRA了‬
‪真想吃蘋果‬
‪怎麼搞的?‬
‪我還以為就算將他囚禁‬
‪KIRA也不會停止制裁罪犯‬
‪現在卻停下來了‬
‪雖然是夜神月‬
‪主動要求囚禁自己的‬
‪這樣豈不是說明他就是KIRA嗎‬
‪這樣的話,問題就在於‬
‪他是不是有KIRA的認知‬
‪他打算一口咬定‬
‪自己是無意識中殺人的嗎‬
‪這不像夜神月的作風‬
‪不,是不像KIRA的作風‬
‪(囚禁第5天)‬
‪不行了,月‬
‪再吃不到蘋果的話…‬
‪就算無聊‬
‪除了忍耐之外別無他法了‬
‪偷窺狂先生‬
‪只拍我坐著的影片是賣不出去的‬
‪跟他們倆的情況相比‬
‪夜神局長似乎更危險呢‬
‪這是當然的‬
‪月被囚禁的5天裡‬
‪被報導的罪犯一個都沒事‬
‪這種情況‬
‪父母一定比本人更痛苦吧‬
‪這樣看來‬
‪差不多就能斷定月是KIRA了嗎‬
‪夜神局長‬
‪怎麼了,是好消息還是壞消息‬
‪沒有,因為你看起來很焦慮‬
‪局長你再怎麼焦慮‬
‪結果都是一樣的‬
‪如何?與其待在這裡‬
‪不如去更輕鬆的地方休養一下吧‬
‪別說傻話了‬
‪這種情況到哪裡都不會輕鬆的‬
‪這裡就是我最能冷靜的地方‬
‪不管結果怎樣‬
‪我都要跟兒子一起走出這裡‬
‪我知道了‬
‪(囚禁第7天)‬
‪月,已經一星期了‬
‪你看起來很憔悴啊‬
‪你沒事吧‬
‪到了這種地步,差不多可以了吧‬
‪是啊,我不認為在這種情況下‬
‪還能保持形象‬
‪這麼無聊的自尊…‬
‪我要捨棄!‬
‪好‬
‪知道了‬
‪再見了‬
‪我為什麼會在這裡?‬
‪龍崎‬
‪的確是我答應要被囚禁的‬
‪但現在我清楚的感覺到‬
‪這麼做完全沒有意義‬
‪因為我不是KIRA‬
‪快把我放出去吧‬
‪不行,我們已經約好‬
‪在確定真相之前‬
‪不管你說什麼,都不能放你出來‬
‪我當時一定是不太對勁‬
‪是那個殺人的KIRA做的‬
‪他趁我無意識的時候逼我做的吧‬
‪我沒有身為KIRA的認知‬
‪我不是KIRA啊‬
‪我倒沒有想過‬
‪KIRA會不知道自己是KIRA呢‬
‪可是如果月是KIRA的話‬
‪其他也都符合情況‬
‪在你被囚禁的期間‬
‪KIRA殺人的案件也沒了‬
‪龍崎,仔細聽我說‬
‪我沒有說謊‬
‪我不是KIRA‬
‪現在這種情況一定也是被陷害的‬
‪夜神月你怎麼了?‬
‪說的話毫無條理‬
‪但是又覺得像是接近真相了‬
‪快放我出去,這是在浪費時間‬
‪不行,不能讓你出去‬
‪可惡,怎麼會變成這樣‬
‪怎麼搞的,一點都不像月‬
‪一直推翻自己的論點‬
‪說話也沒有條理‬
‪只要罪犯們沒有被殺‬
‪就不能解除對他的囚禁‬
‪這一點我也明白的‬
‪不管誰說些什麼‬
‪斷定夜神月是KIRA‬
‪把案件解決就好了吧‬
‪(囚禁第15天)‬
‪情況怎麼樣了‬
‪兩周來沒有被制裁的罪犯‬
‪昨天一口氣都被…‬
‪是啊‬
‪KIRA復出了‬
‪局長知道這件事了嗎‬
‪不,還沒有‬
‪局長,KIRA有動靜了‬
‪什麼?‬
‪這幾天KIRA只是在休息而已‬
‪現在又開始制裁犯人了‬
‪松田,這是真的嗎‬
‪那,我兒子他…‬
‪雖然有人被殺不值得高興‬
‪但這樣我兒子的嫌疑就…‬
‪不,要看龍崎的想法‬
‪還不能說是清白的‬
‪那麼…‬
‪灰色地帶吧‬
‪局長,聽到了嗎‬
‪總比之前全黑的還好‬
‪太好了‬
‪也許是非常接近白色的灰色喔‬
‪那麼也告訴月吧‬
‪松田‬
‪不,松田先生,請住手‬
‪請別告訴他‬
‪為什麼‬
‪月‬
‪龍崎,什麼事?‬
‪已經有兩周以上‬
‪沒有新的罪犯被制裁了‬
‪你也該承認自己是KIRA了吧‬
‪別說傻話了,龍崎‬
‪你弄錯了‬
‪我知道你從之前的線索‬
‪推理我是KIRA‬
‪這是陷阱啊‬
‪我不是KIRA‬
‪你可以放大影像或做點什麼‬
‪仔細看著我的眼睛‬
‪這是說謊者的眼神嗎‬
‪彌,看來你真的不知道KIRA是誰‬
‪又是這件事,我自己才想知道呢‬
‪因為KIRA制裁了‬
‪殺害我爸媽的搶匪‬
‪他是正義使者‬
‪現在連我也搞不清楚了‬
‪看見誰都無法看見的夢‬
‪捨棄所有不需要的事物‬
‪無法割捨的感情‬
‪深藏在我的心裡‬
‪依然處在現實與理想的夾縫中‬
‪即使犧牲的伽鎖拴住敢的腳‬
‪無法壓抑滿腔的衝動‬
‪因為我有一顆強烈追求的心‬
‪虛偽恐懼虛飾憂愁‬
‪面對各種負面情緒‬
‪我也不會弱到被擊垮‬
‪不知孤獨為何物Trickster‬
‪怎麼會?‬
‪等一下,爸爸‬
‪死在這裡的話‬
‪就永遠不會知道真相了‬
‪你寧願相信L也不相信我嗎?‬
‪爸爸‬
‪下一回,執行‬